# 泛型

泛型实现了参数化类型的概念，使代码可以应用于多种类型。

通过解耦合类或方法与所使用的类型之间的约束。

## 动机

应用泛型的主要目的是：

1. 实现解耦合，将参数的类型与类、方法或接口的具体实现进行分离。
2. 提供更强的类型检查，避免运行时ClassCastException异常。
3. 消除显式的强制类型转换，提供代码复用性。

## 泛型类

## 泛型接口

## 泛型方法

## 擦除

## 边界

泛型中的边界可以为泛型的参数类型设置限制条件。

- `<? extends T>`：上界通配符
- `<? super T>`：下界通配符
- `<?>`：

边界通配符多应用于函数参数的传递。

### 实例1

对于有继承关系的类A、B和C。

	class A {
	}

	class B extends A {
	}

	class C extends B {
	}

创建一个List容器类用于存放类型B的对象。

	List<B> list = new ArrayList<B>();

通过向上转型机制，理论上，能够存放类型B的对象的容器也是一个能够存放类型C的对象的容器。但实际上，我们无法将一个存放类型C的对象的容器赋值给list。

	List<B> list = new ArrayList<C>();  // error

注意到，尽管C是B的派生类，但List<C>并不是List<B>的派生类。通过通配符，可以根据泛型参数类型的继承关系，来实现泛型类型的继承关系。

泛型的通配符是在对象实例化的时候起作用的，而不是在类定义的时候。

### 上界通配符

泛型类型`List<? extends B>`可以被认为是`List<B>`与`List<C>`的基类，此时就可以将一个泛型参数类型为C的容器赋值`list`了。

	List<? extends B> list = new ArrayList<C>();

泛型中，`<? extends B>`可以代表了泛型参数类型为B或B的所有派生类。

### 下界通配符

与上界通配符类似，泛型类型`List<? super B>`可以被认为是`List<B>`与`List<A>`的基类，此时就可以将一个泛型参数类型为A的容器赋值给`list`了。

	List<? super B> list = new ArrayList<A>();

泛型中，`<? super B>`可以代表了泛型参数类型为B或B的所有基类。

### 无边界通配符

无边界通配符`<?>`可以用于匹配任意参数类型的泛型。

### 实例2

无边界通配符

	public static void printList(List<?> list) {
		for (Object o : list) {
			System.out.println(o);
			}
		}
	}

	public static void main(String[] args) {
		List<String> l1 = new ArrayList<>();
		l1.add("aa");
		l1.add("bb");
		l1.add("cc");
		printList(l1);

		List<Integer> l2 = new ArrayList<>();
		l2.add(11);
		l2.add(22);
		l2.add(33);
		printList(l2);
	}

上边界通配符。其中Integer与Double都是Number的子类，因此list1与list2可以传递给`List<? extends Number>`类型的函数参数。

	public static double sumOfList(List<? extends Number> list) {
		double s = 0.0;
		for (Number n : list) {
			// 注意这里得到的n是其上边界类型的, 也就是Number,需要将其转换为double.  
			s += n.doubleValue();
		}
		return s;
	}

	public static void main(String[] args) {
		List<Integer> list1 = Arrays.asList(1, 2, 3, 4);
		System.out.println(sumOfList(list1));

		List<Double> list2 = Arrays.asList(1.1, 2.2, 3.3, 4.4);
		System.out.println(sumOfList(list2));
	}

下边界通配符。Object与Number都是Integer的超类，因此list1与list2可以传递给`List<? super Integer>`类型的函数参数，而list3则不行。

	public static void addNumbers(List<? super Integer> list) {
		for (int i = 1; i <= 10; i++) {
			list.add(i);
		}
	}

	public static void main(String[] args) {
		List<Object> list1 = new ArrayList<>();
		addNumbers(list1);
		System.out.println(list1);

		List<Number> list2 = new ArrayList<>();
		addNumbers(list2);
		System.out.println(list2);

		List<Double> list3 = new ArrayList<>();
		// addNumbers(list3); // 编译报错 
	}

### 实例3

使用上边界通配符`<? super E>`的常用场景是定义Comparator。

### PECS原则