# 编解码器框架

数据从一种特定协议的格式向另一种格式的转换成为编码与解码。

## 解码器

1. 将字节解码为消息：ByteToMessageDecoder和ReplayingDecoder；
2. 将一种消息类型解码为另一种：MessageToMessageDecoder。

由于解码器负责将入站数据转换为另一种格式，因此Netty的解码器实现了ChannelInboundHandler。

当需要为ChannelPipeline中的下一个ChannelInboundHandler转换入站数据时就会使用解码器。同时可以将多个解码器连接在一起以实现任意复杂的转换逻辑。

### 抽象类ByteToMessageDecoder

	decode(ChannelHandlerContext ctx, ByteBuf in, List<Object> out)

decode()方法被调用时将会传入一个包含了传入数据的ByteBuf，以及一个用来添加解码消息的List。对这个方法的调用将会重复进行，直到确定没有新的元素被添加到该List，或者该ByteBuf中没有更多可读取的字节时为止。然后，如果该List 不为空，那么它的内容将会被传递给ChannelPipeline中的下一个ChannelInboundHandler。

### 抽象类ReplayingDecoder

ReplayingDecoder扩展了ByteToMessageDecoder类，使得我们不必调用readableBytes()方法。它通过使用一个自定义的ByteBuf实现，ReplayingDecoderByteBuf包装传入的ByteBuf实现了这一点，其将在内部执行该调用。

### 抽象类MessageToMessageDecoder

	public abstract class MessageToMessageDecoder<I> 
		extends ChannelInboundHandlerAdapter

类型参数I指定了decode()方法的输入参数msg的类型，它是你必须实现的唯一方法。

	decode(ChannelHandlerContext ctx, I msg, List<Object> out)

对于每个需要被解码为另一种格式的入站消息来说，该方法都将会被调用。解码消息随后会被传递给ChannelPipeline中的下一个ChannelInboundHandler。

HttpObjectAggregator扩展了MessageToMessageDecoder<HttpObject>。

### TooLongFrameException类

当解码器在传入数据超出指定的缓存大小限制时抛出TooLongFrameException，缓存大小限制可以通过设置最大字节数的阈值。

## 编码器

编码器实现了ChannelOutboundHandler，并将出站数据从一种格式转换为另一种格式。

1. 将消息编码为字节；
2. 将消息编码为消息。

### 抽象类MessageToByteEncoder

	encode(ChannelHandlerContext ctx, I msg, ByteBuf out)

encode()方法是你需要实现的唯一抽象方法。它被调用时将会传入要被该类编码为ByteBuf的（类型为I的）出站消息。该ByteBuf随后将会被转发给ChannelPipeline中的下一个ChannelOutboundHandler

### 抽象类MessageToMessageEncoder

	encode(ChannelHandlerContext ctx, I msg, List<Object> out)

这是你需要实现的唯一方法。每个通过write()方法写入的消息都将会被传递给encode()方法，以编码为一个或者多个出站消息。随后，这些出站消息将会被转发给ChannelPipeline中的下一个ChannelOutboundHandler。

## 抽象的编解码器类

有时在同一个类中管理入站和出站数据和消息的转换是很有用的，因此netty提供了抽象编解码器类，它们每个都将捆绑一个解码器/编码器对。这些类同时实现了ChannelInboundHandler和ChannelOutboundHandler接口。

### 抽象类ByteToMessageCodec

ByteToMessageCodec结合了ByteToMessageDecoder以及逆向操作MessageToByteEncoder。

### CombinedChannelDuplexHandler

	public class CombinedChannelDuplexHandler
		<I extends ChannelInboundHandler, 
		 O extends ChannelOutboundHandler>

这个类充当了ChannelInboundHandler和ChannelOutboundHandler（该类的类型参数I和O）的容器。通过提供分别继承了解码器类和编码器类的类型，我们可以实现一个编解码器，而又不必直接扩展抽象的编解码器类。