# 代理模式

## 动机

代理类提供了一种对其他对象的访问进行控制的方式。代理能够将请求直接发送给委托类，或提供额外的逻辑功能。例如，当委托类的资源紧张时，代理类能够提供缓存功能，或者是在调用委托类方法前提供检查功能。

代理模式适用情景：

1. 远程代理：能够为处于不同地址空间的对象提供本地代表。
2. 虚拟代理：根据需要创建大开销对象。
3. 保护代理：提供对委托类的不同的访问控制。
4. 智能指引：取代简单的指针，在访问对象时执行一些附加操作，如智能指针。

应用场景：

1. 访问控制
2. 惰性加载
3. 提供日志功能
4. 实现网络连接
5. 对象计数引用

## 代理模式与装饰器模式

- 装饰器模式的核心是能够在不需要生成子类的情况下为对象添加功能。
- 组合模式的核心在于构造类，十多个相关对象能够以统一的方式处理，而多重对象可以被当做一个对象来处理。

装饰器模式与代理模式都为对象提供了一定程度的间接引用，两者的实现部分都保留了另一个对象的引用，并向该对象发起了调用。但两者的设计目的是不同的。
- 代理模式不能动态地添加和分离性质，其目的是，当直接访问一个实体不方便或不符合需要时，为这个实体提供一个替代者。如实体在远程设备上，访问受到限制或实体是持久存储的。
- 代理模式中，实体定义了关键功能呢，而代理类只提供对委托类的访问。装饰器模式中，实体只提供了部分功能，一个或多个装饰器负责完成其他功能。
- 装饰器模式适用于编译时不能确定对象的全部功能的情况，而代理模式强调一种访问关系。

## 角色

代理模式中包含以下角色：

- 通用接口：一般代理模式，如静态代理或jdk动态代理，都需要定义一个接口，用于指定代理类与委托类的方法。
- 代理类：实现了通用接口，通过调用代理类中的方法实现对委托类的同名方法的间接调用。
- 委托类：实现了通用接口，是包含实际逻辑功能方法的类，需要通过代理类来调用其方法。

## 静态代理

静态代理是代理模式最简单的实现方式。

实现静态代理的步骤：

1. 定义一个或多个通用接口，接口中包含需要实现的所有方法。
2. 创建一个或多个委托类，实现通用接口中的所有方法，提供所有需要的逻辑代码。
3. 创建一个代理类，实现通用接口中的所有方法，同时代理类中包含一个成员变量，将一个委托类传递给该成员变量，在对应的方法中提供额外功能，并调用委托类的同名方法。
4. 通过实例化代理类，并将一个委托类对象传递给该代理类对象，调用代理类对象的方法即可实现对委托类方法的间接调用。

	// 通用接口
	interface CommonInterface {
        void func();
    }

    // 委托类，实现通用接口并提供实际的逻辑功能
    class Entity implements CommonInterface {

        @Override
        public void func() {
            System.out.println("func()");
        }
    }

    // 代理类，实现通用接口并提供对委托类方法的间接调用
    class StaticProxy implements CommonInterface {
        private CommonInterface entity;

        public StaticProxy(CommonInterface entity) {
            this.entity = entity;
        }

        @Override
        public void func() {
            entity.func();
        }
    }

## 动态代理

动态代理机制不需要人工编写代理类，只需要简单地指定一组接口及委托类对象，便能动态地获得代理类。

代理类将作为一个分发器，利用反射机制，将所有的方法调用分派到委托类对象、在分派执行的过程中，可以按需调整委托类对象及其功能，实现额外功能。

### 与静态代理的区别

动态代理与静态代理的区别主要体现在代理类的实现方式。
1. 静态代理的代理类是在程序编译时被创建的，而动态代理的代理类是在程序运行时才被创建的。
2. 静态代理中，代理类与委托类通常继承了同一个父类或同一个接口，动态代理中则不需要，jdk动态代理中代理类实现了InvocationHandler接口。
3. 静态代理中，通过new获取代理类实例，而jdk动态代理中是通过Proxy.newProxyInstance()方法获取代理类实例的，再强制转换为委托类的接口类型。
4. 静态代理中，通过调用代理类与委托类的同名方法实现代理；而动态代理中，在调用了接口对应方法后，再通过代理类的invoke()方法的反射机制调用委托类的对应方法。

动态代理的优势
1. 静态方法中需要分别维护代理类的每个方法；而动态代理中能够方便地对代理类方法进行统一处理，而不用为针对相同的逻辑功能修改代理类的每个方法。
2. 静态代理需要预先定义好代理类，而动态代理能够在运行时自动生成代理类。

### 实现

实现动态代理的步骤：

1. 与静态代理类似，创建一个或多个通用的接口。
2. 与静态代理类似，创建一个或多个委托类，并实现通用接口。
2. 创建动态代理类，实现InvocationHandler接口，这是负责连接代理类和委托类的中间类必须实现的接口；定义invoke()方法，该方法将负责委托类方法的代理调用。
3. 通过Proxy.newProxyInstance()方法创建代理类对象，并强制装换为通用接口类型。
4. 通过代理类调用对应的方法。

实现了InvocationHandler接口的代理类会在通过Proxy.newProxyInstance()方法实例化时，自动实现传递给newProxyInstance()方法通用接口中的所有方法，正因为如此，代理类才能够被安全的强制转换为通用接口类型。

动态代理实现实际是双层的静态代理，开发者提供了委托类B，程序动态生成了代理类A。开发者还需要提供一个实现了InvocationHandler的子类C，子类C连接代理类A和委托类B，它是代理类A 的委托类，委托类B的代理类。用户直接调用代理类A的对象，A将调用转发给委托类C，委托类C 再将调用转发给它的委托类B。

动态代理类都必须要实现InvocationHandler接口，并且每个代理类的实例都关联到了一个handler，当通过代理对象调用一个方法的时候，这个方法的调用就会被转发为由InvocationHandler这个接口的invoke方法来进行调用。

	Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable
 
- proxy:指代我们所代理的那个真实对象
- method:指代的是我们所要调用真实对象的某个方法的Method对象
- args:指代的是调用真实对象某个方法时接受的参数

Proxy这个类的作用就是用来动态创建一个代理对象的类，newProxyInstance()是其最主要的一个方法：

	public static Object newProxyInstance(
			ClassLoader loader, 
			Class<?>[] interfaces,  
			InvocationHandler h) throws IllegalArgumentException

- loader：一个ClassLoader对象，定义了由哪个ClassLoader对象来对生成的代理对象进行加载
- interfaces：一个Interface对象的数组，表示的是我将要给我需要代理的对象提供一组什么接口，如果我提供了一组接口给它，那么这个代理对象就宣称实现了该接口(多态)，这样我就能调用这组接口中的方法了
- h：一个InvocationHandler对象，表示的是当我这个动态代理对象在调用方法的时候，会关联到哪一个InvocationHandler对象上

	interface CommonInterface {
        void func();
    }

    class Entity implements CommonInterface {

        @Override
        public void func() {
            System.out.println("func()");
        }
    }

    class DynamicProxy implements InvocationHandler {
        private CommonInterface entity;

        public DynamicProxy(CommonInterface entity) {
            this.entity = entity;
        }

        @Override
        public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
            System.out.println("before");
            Object result = method.invoke(entity, args);
            System.out.println("after");
            return result;
        }
    }

    DynamicProxy proxy = new DynamicProxy(new Entity());
    CommonInterface inter = (CommonInterface) Proxy.newProxyInstance(
            getClass().getClassLoader(),
            new Class[]{CommonInterface.class},
            proxy);
    inter.func();

### 原理

	// InvocationHandlerImpl 实现了 InvocationHandler 接口，并能实现方法调用从代理类到委托类的分派转发
	// 其内部通常包含指向委托类实例的引用，用于真正执行分派转发过来的方法调用
	InvocationHandler handler = new InvocationHandlerImpl(..); 
	 
	// 通过 Proxy 为包括 Interface 接口在内的一组接口动态创建代理类的类对象
	Class clazz = Proxy.getProxyClass(classLoader, new Class[] { Interface.class, ... }); 
	 
	// 通过反射从生成的类对象获得构造函数对象
	Constructor constructor = clazz.getConstructor(new Class[] { InvocationHandler.class }); 
	 
	// 通过构造函数对象创建动态代理类实例
	Interface Proxy = (Interface)constructor.newInstance(new Object[] { handler });

其中Proxy.newProxyInstance()方法将步骤2-4进行了封装。

	// InvocationHandlerImpl 实现了 InvocationHandler 接口，并能实现方法调用从代理类到委托类的分派转发
	InvocationHandler handler = new InvocationHandlerImpl(..); 
	 
	// 通过 Proxy 直接创建动态代理类实例
	Interface proxy = (Interface)Proxy.newProxyInstance( classLoader, 
	     new Class[] { Interface.class }, 
	     handler );

### 动态代理特点

1. 包：如果所代理的接口都是public的，那么它将被定义在顶层包（即包路径为空），如果所代理的接口中有非public的接口（因为接口不能被定义为protect或private，所以除public之外就是默认的package访问级别），那么它将被定义在该接口所在包（假设代理了 com.ibm.developerworks包中的某非public接口A，那么新生成的代理类所在的包就是com.ibm.developerworks），这样设计的目的是为了最大程度的保证动态代理类不会因为包管理的问题而无法被成功定义并访问；
2. 类修饰符：该代理类具有final和public修饰符，意味着它可以被所有的类访问，但是不能被再度继承；
3. 类名：格式是“$ProxyN”，其中N是一个逐一递增的阿拉伯数字，代表Proxy类第N次生成的动态代理类，值得注意的一点是，并不是每次调用Proxy的静态方法创建动态代理类都会使得N值增加，原因是如果对同一组接口（包括接口排列的顺序相同）试图重复创建动态代理类，它会很聪明地返回先前已经创建好的代理类的类对象，而不会再尝试去创建一个全新的代理类，这样可以节省不必要的代码重复生成，提高了代理类的创建效率。
4. 类继承关系：Proxy类是代理类$ProxyN的父类。

### JDK与CGLIB动态代理

http://www.importnew.com/22015.html
http://www.importnew.com/19749.html
http://www.importnew.com/27772.html

1. 代理对象是在程序运行时产生的，而不是编译期；
2. 对代理对象的所有接口方法调用都会转发到InvocationHandler.invoke()方法，在invoke()方法里我们可以加入任何逻辑，比如修改方法参数，加入日志功能、安全检查功能等；之后我们通过某种方式执行真正的方法体。
3. 对于从Object中继承的方法，JDK Proxy会把hashCode()、equals()、toString()这三个非接口方法转发给InvocationHandler，其余的Object方法则不会转发。
4. 所有的JDK动态代理都会继承java.lang.reflect.Proxy。

jdk动态代理是基于接口的，如果对象没有实现接口，则需要使用cglib动态代理。

cglib是一个基于ASM的字节码生成库，允许我们在运行时对字节码进行修改与动态生成。cglib是通过继承方式实现动态代理的。

1. 首先实现一个MethodInterceptor，方法调用会被转发到该类的intercept()方法。
2. 然后在需要使用委托类的时候，通过CGLIB动态代理获取代理对象。

### 使用场景

Spring AOP

