# 缓存数据
# springboot应用redis声明式缓存

## 声明式缓存

Spring框架提供一种抽象的缓存机制，且Spring只提供接口，不提供缓存的具体实现。所以在程序中使用时，需要有具体缓存的实现。

目前支持的常见的缓存比如：
1. JDK ConcurrentMap-based Cache
2. Ehcache
3. Redis
4. Caffeine Cache
5. Guava Cache

Spring对缓存的支持有两种方式：
1. 注解驱动的缓存
2. XML声明的缓存

所谓声明式缓存，即使用Spring框架提供的注解来使用缓存功能。

通过@EnableCaching启用注解驱动的缓存

	@Configuration
	@EnableCaching
	public vlass CachingConfig {
		@Bean
		public CacheManager cacheManager() {
			return new ConcurrentmapCacheManager();
		}
	}

该注解会创建一个切面并触发spring缓存注解的切点，根据所使用的注解以及缓存装填，这个切面会从缓存中获取数据，将数据添加到缓存之中或者从缓存中移除某个值。

缓存管理器是spring缓存抽象的核心，能够与多个流行的缓存实现进行集成。

缓存管理器：
1. SimpleCacheManager
2. NoOpCacheManager
3. ConcurrentMapCacheManager
4. CompositeCacheManager
5. EhCacheCacheManager
6. RedisCacheManager
7. GemfireCacheManager

### EhCache

	@Configuration
	@EnableCaching
	public vlass CachingConfig {
		@Bean
		public EhCacheCacheManager cacheManager(CacheManager cm) {
			return new EhCacheCacheManager(cm);
		}

		@Bean
		public EhCacheManagerFactoryBean ehcache() {
			EhCacheManagerFactoryBean ehCacheFactoryBean = 
				new EhCacheManagerFactoryBean();
			chCacheFactoryBean.setConfigLocation(
				new ClassPathResource("ehcache.xml"));
			return ehCacheFactoryBean;
		}
	}

### 使用redis缓存

通过传递一个RedisTemplate实例作为其构造器参数构建一个RedisCacheManager。

	@Configuration
	@EnableCaching
	public class CachingConfig {
		@Bean
		public CacheManager cacheManager(RedisTemplate redisTemplate) {
			return new RerdisCacheManager(redisTemplate);
		}

		@Bean
		public JedisConnectionFactory redisConnectionFactory() {
			JedisConnectionFactory jedisConnectionFactory = 
				new JedisConnectionFactory();
			jedisConnectionFactory.afterPropertiesSet();
			return JedisConnectionFactory;
		}

		@Bean
		public RedisTemplate<String, String> redisTemplate(
			RedisConnectionFactory redisCF) {
			RedisTemplate<String, String> redisTemplate = 
				new RedisTemplate<>();
			redisTemplate.setConnectionFactory(redisCF);
			redisTemplate.afterPropertiesSet();
			return redisTemplate;
		}
	}

### 使用多个缓存管理器

CompositeCacheManager通过一个或多个缓存管理器来进行配置，迭代这些缓存管理器，以查找之前所缓存的值。

	public CacheManager cacheManager(
		net.sf.chcache.CacheManager cm,
		javax.cache.CacheManager jcm) {
		CompositeCacheManager cacheManager = new ArrayList<CacheManager>();
		List<CacheManager> managers = new ArrayList<>();
		managers.add(new JCacheCacheManager(jcm));
		managers.add(new EhCacheCacheManager(cm));
		managers.add(new RedisCacheManager(redisTemplate()));
		cacheManager.setCacheManagers(managers);
		return cacheManager;
	}

## 为方法添加注解以支持缓存

spring的缓存抽象是围绕切面构建的。

- @EnableCaching：Spring 默认没有开启缓存注解支持，可以在配置类上使用该注解进行开启。
- @Cacheable：程序在执行方法时首先会去缓存中检查key对应的value是否存在。如果存在，则方法体不再执行，直接取缓存中的value返回；否则执行方法体，并将方法的返回值进行缓存。@Cacheable注解的使用倾向于减少方法的执行。
- @CachePut：方法执行完毕之后，将返回值update或者insert到缓存中。
- @CacheEvict：方法执行完毕之后，将缓存删除。

@Cacheble首先在缓存中查找条目，如果找到了匹配的条目，则不会对方法进行调用，如果没有找到匹配的条目，方法会被调用并且返回值要放到缓存中。@CachePut并不会在缓存中检查匹配的值，目标方法总是会被调用，并将返回值添加到缓存中。

### 自定义缓存key

@Cacheable与@CachePut都有一个名为key的属性，能够替换默认的key，通过一个SpEL表达式计算得到。

- #root.args：传递给缓存方法的参数，形式为数组
- #root.caches：该方法执行时所对应的缓存，形式为数组
- #root.target：目标对象
- #root.targetClass：目标对象的类
- #root.method：缓存方法
- #root.methodName：缓存方法的名字
- #result：方法调用的返回值，不能用于@Cacheable注解上
- #argument：任意的方法参数名或参数索引

### 条件化缓存

- unless：当SpEL表达式计算结果为true时，缓存方法返回的数据就不会被缓存；
- condition：当SpEL表达式计算结果为false时，缓存方法返回的数据就不会被缓存。

### 移除缓存条目

@CacheEvict会有一个或多个条目从缓存中移除。

@Cacheable和@CachePut只能注解返回值类型不为void的方法，而@CacheEvict可以注解void返回类型的方法。

## 基于XML的缓存配置

spring的cache命名空间提供了使用XML声明缓存规则的行为，cache命名空间会与spring的aop命名空间结合起来使用，用于声明缓存所应用的切点在哪里。

- <cache:annotation-driven>：启用注解驱动的缓存，等同于@EnableCaching；
- <cache:advice>：定义缓存通知；
- <cache:caching>：在缓存通知中，定义一组特定的缓存规则；
- <cache:cacheable>：指明某个方法进行缓存，等同于@cacheable；
- <cache:cache-put>：等同于@CachePut；
- <cache:cache-evict>：等同于@CacheEvict。