# 反射机制

反射是指计算机程序在运行时可以动态地访问、检测和修改它本身状态或行为的一种能力。

Class对象的常用方法

- Constructor[] getConstructors()：返回此Class对象所表示的类的所有public构造方法。
- Method[] getMethods()：返回此Class对象所表示的类的所有public方法。
- Method[] getDeclaredMethods()：返回此Class对象所表示的类的所有方法，与方法的访问级别无关。
- Field[] getFields()：返回此Class对象所表示的类的所有public属性。
- Field[] getDecalaredDields()：返回此Class对象所表示的类的所有属性，与属性访问级别无关。
- Object get(Object obj)：得到引用类型属性值。
- void set(Object obj, Object val)：将obj对象的该属性设置成val值。针对引用类型赋值。
- Object invoke(Object obj, Object args)：调用类的方法，obj是执行该方法的对象，args是执行该方法时传入该方法的参数。

如何通过对象得到Class类

- 使用Class的静态方法forName()，例如Class.forName("java.lang.Class")。
- 使用XXX.Class语法，例如String.Class。
- 使用对象的getClass()方法

通过Class类创建对象

- 无参数构造函数：
	- 直接通过Class对象去调用newInstance()方法。
	- 通过Class对象调用getConstructor()函数，再通过newInstance()方法创建对象。
- 有参数构造函数：通过Class对象调用getConstructor()函数，再通过newInstance()方法创建对象。

## Constructor

	//返回有指定参数的构造器(共有)
	public Constructor<T> getConstructor(Class<?>... parameterTypes)

	//返回所有构造器(共有)
	public Constructor<?>[] getConstructors()

	//返回有指定参数的构造器(共有和私有)
	public Constructor<T> getDeclaredConstructor(Class<?>...parameterTypes)

	//返回所有构造器(共有和私有)
	public Constructor<?>[] getDeclaredConstructors()

## Field

	getField(String name)   //获取class对象的公有name字段
	getFields()             //获取class对象的所有共有字段

	getDeclaredField(name)  //获取class对象name字段,无论是公有还是私有
	getDeclaredFields()     //获取class对象所有字段,无论是公有还是私有

## Method

	public MethodgetMethod(String name,Class<?>... parameterTypes)
	public Method[] getMethods()

	public MethodgetDeclaredMethod(Stringname,Class<?>... parameterTypes)
	public Method[] getDeclaredMethods()

