# 第二章 java内存区域与内存溢出异常

## 概述

虚拟机内存的各个区域、各个区域的作用、服务对象以及其中可能产生的问题。

## 运行时数据区域

JVM在执行java程序时会将它管理的内存划分为若干个不同的数据区域，每个区域都有各自用途、创建和销毁时间。

运行时数据区域分为以下部分：

1. 程序计数器
2. 虚拟机栈
3. 本地方法栈
4. 堆
5. 方法区
6. 运行时常量池
7. 直接内存

### 程序计数器

程序计数器是一块较小的内存空间，用于当前线程所执行的字节码的行号指示器。

字节解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来获取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器完成。

jvm的多线程是通过线程的轮流切换并分配处理器时间方式实现的，任何时刻，一个处理器只能执行一条线程中的指令。为了保证线程切换后能够恢复到正确的执行位置，**每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各线程间的计数器互不影响，这类内存区域被称为线程私有的内存。**

如果线程执行的是一个java方法，则**计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令地址**；如果正在执行的是native方法，这个计数器值则为空。

此区域是jvm中唯一没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。

### java虚拟机栈

java虚拟机栈是线程私有的，生命周期与线程相同。

**虚拟机栈描述的是java方法执行的内存模型：每个方法被执行时都会同时创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作栈、动态链接、方法出口等信息。每个方法从调用到执行完成的过程，都对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。**

**局部变量表**是虚拟机栈的一部分，局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型、对象引用和returnAddress类型。

如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError异常。如果虚拟机栈可以动态扩展，当扩展时无法申请到足够的内存时会抛出OutOfMemoryError异常。

### 本地方法栈

本地方发栈与虚拟机栈所发挥的作用非常相似，区别在于虚拟机栈为虚拟机执行java方法服务，而本地方法栈为虚拟机使用native方法服务。

### 堆

堆是java虚拟机所管理的内存中最大的一块，被**所有线程共享**，在虚拟机启动时被创建。**此区域的唯一目的就是存放对象实例，几乎所有的对象都实例在这里分配内存。**

所有对象实例以及数组都要在堆上分配。但是随着JIT编译发展，这一原则也开始不那么绝对了。

**Java堆是垃圾收集管理的主要区域，因此也被称为GC堆。**

根据分代收集算法，java堆可以被细分为新生代和老年代，或Eden空间、From Survivor空间、To Survivor空间等。从内存分配的角度看，线程共享的Java堆可能划分出多个线程私有的分配缓冲区。但无论如何划分，堆的各个区域中存储的始终是对象实例。

**Java堆可以处于物理上不连续的内存空间中，只要逻辑上连续即可。**当前主流的虚拟机都是按照可扩展来实现的，通过-Xmx和-Xms控制。

如果堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，将会抛出OutOfMemoryError异常。

### 方法区

**方法区是各个线程共享的内存区域，用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。**

方法区即一般所说的内存区域分代中的永久代区域，尽管这一说法并不准确。

垃圾收集行为在这个区域比较少出现，该区域的内存回收目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载。

当方法区无法满足内存分配需求时，抛出OutOfMemoryError异常。

### 运行时常量池

运行时常量池是方法区的一部分。Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译器生成的各种**字面量**和**符号引用**。这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。

运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性，Java语言并不要求常量一定只能在编译器产生，也就是并非预置入Class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，例如String类的intern()方法。

### 直接内存

直接内存并不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是Java虚拟机规范中定义的内存区域。

用于NIO中的DirectByteBuffer对象，避免在java堆和native堆中来回复制数据的情况。

## 对象访问

java中最简单的对象访问，也会涉及到**java栈**、**java堆**和**方法区**三个重要内存区域之间的关联关系。

	Object obj = new Object();

1. `Object obj`会反映到java栈的局部变量表中，作为一个reference类型数据出现。

2. `new Object()`会反映到java堆中，形成一块存储了Object类型所有实例数据值的结构化内存，对象内存布局和内存长度是不固定的。

3. java堆中还必须包含能查找到此对象类型数据（如对象类型、父类、实现的接口、方法等）的地址信息，这些类型数据存储在方法区中。

由于reference类型在java虚拟机规范里面只规定了一个指向对象的引用，并没有定义这个引用应该通过哪种方式去定位，以及访问到java堆中的对象的具体位置，因此不同的虚拟机实现对象访问方式也不同，主要有两种方式：使用句柄和直接指针。

1. 使用句柄访问方式，java堆中划分出一块内存作为句柄池，reference中存储的就是对象的句柄地址，而句柄中包含了对象实例数据和类型数据各自的具体地址信息。

2. 使用直接指针访问方式，java堆对象的布局就必须考虑如何放置访问类型数据的相关信息，reference中直接存储的就是对象地址。

## OutOfMemoryError异常

// TODO
