# 垃圾收集器与内存回收策略

## 概述

1. 哪些内存需要回收？
2. 什么时候回收？
3. 如何回收？

程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈三个区域随线程创建和消亡，因此不需要过多考虑回收的问题，方法结束或线程结束时，内存自然就被回收了。垃圾回收主要关注的是java堆和方法区中的内存回收。

## 如何判断对象已经死亡

### 引用计数法

为对象添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它是，计数器增加1，当引用失效时，计数器减少1。

java没有采用引用计数算法，因为其很难解决对象直接循环引用的问题。

### 根搜索法

以GC根对象作为起点，从这些节点向下搜索，搜索走过的路径称为引用链，当一个对象到GC根没有任何引用链时，则此对象是不可用的。

作为GC根的对象包括：
1. 虚拟机栈（栈帧的本地变量表）中的引用的对象
2. 方法区中的类静态属性引用的对象
3. 方法区中的常量引用的对象
4. 本地方法栈中JNI（Native方法）的引用的对象

### 引用

对象是否存活与对象引用有着密切的关系。

java中引用包括，四种引用的强度依次减小：
1. 强引用：如`Object obj = new Object()`，只要强引用存在，垃圾收集器永远不会回收被引用的对象。
2. 软引用：一些还有用，但并非必要的对象，对于被软引用关联的对象，在系统将要发生内存溢出异常前，会将这些对象进行二次回收，如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。java中提供了SoftReference类实现软引用。
3. 弱引用：用于描述非必需对象，强度比软引用更弱，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前，当发生GC时，无论内存是否足够，弱引用关联的对象都会被回收掉。java中提供了WeakReference类实现弱引用。
4. 虚引用：虚引用是最弱的引用关系，一个对象是否与虚引用关联，完全不会影响其生存时间，也无法通过虚引用获取对象，虚引用的唯一目的是希望在这个对象被回收时收到一个系统通知。java提供了PhantomReference类来实现虚引用。

### 复活

根搜索法中不可达的对象也并非是必定会被回收的。一个对象是否死亡，至少要经过两次标记过程：如果对象在进行根搜索后发现没有与GC根不可达，那它将会被第一次标记并进行依次筛选，如果对象没有覆盖finalize()方法或finalize()方法已经被调用过了，则不会执行finalize()方法。否则将该对象置于F-Queue队列中，由一个低优先级的Finalizer线程依次执行队列中的finalize()方法。该执行过程不能保证finalize()被完整执行。

finalize()方法时对象逃脱死亡的最后机会，稍后GC将对F-Queue队列中的对象进行第二次标记，如果对象在finalize()方法中与GC根建立了引用链，则不会被回收，否则该对象会被垃圾收集器回收。

### 回收方法区

永久代的垃圾收集主要回收两部分内容：
1. **废弃常量**：常量池中的类、接口、方法、字段的符号引用在没有被引用时便会被清理出常量池。
2. **无用的类**：
	1. 该类的所有实例都已经被回收，即java堆中不存在该类的任何实例。
	2. 加载该类的ClassLoader已经被回收。
	3. 该类对应的Class对象没有在任何地方被引用，无法再任何地方通过反射访问该类的方法。

在大量使用反射、动态代理、CGLib等框架的场景都需要虚拟机具备类卸载的功能，保证永久代不会溢出。

## 垃圾收集算法

### 标记-清除算法

最基础的收集算法。

首先标记出所有需要回收的对象，在标记完成后统一回收掉所有被标记的对象。

缺点：
1. 效率问题
2. 空间问题：标记清除后会产生大量不连续内存碎片，可能导致以后运行过程中，需要分配较大对象时无法找到足够的连续内存空间而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

### 复制算法

复制算法将可用内容按容量划分为相等的两块，每次只使用其中一块。每次垃圾收集时，将其中一块的存活的对象依次复制到另一块中，然后将已使用的空间依次清理掉。

优点：
1. 不会产生内存碎片
2. 实现简单、运行高效

缺点：
1. 可使用的内存空间缩小为原来的一半

现代商业虚拟机都采用这种收集算法来回收**新生代**。

将内存分为一块较大的Eden空间和两个较小的Survivor空间，每次使用Eden和其中一块Survivor空间。当回收时，将Eden和Survivor中还存活的对象一次性拷贝到另外一块Survivor空间中，最后清理掉Eden和刚才用过的Survivor空间。Eden和Survivor的大小比例为8:1:1。

如果在回收后另外一块Survivor空间没有足够的空间存放上一次新生代手机下来的存活对象，这些对象将直接进入老年代。

### 标记-整理算法

复制算法在对象存活率较高时执行的复制操作较多，效率会降低。

根据老年代的特点，一般采用“标记-整理”算法进行垃圾收集。

### 分代收集算法

根据对象存活周期的不同将内存划分为几块，一般将堆划分为新生代与老年代，然后根据不同年代的特点选择不同的垃圾回收算法。

**新生代选择复制算法，老年代选择标记-整理算法。**

## 内存分配与回收策略

Java中的自动内存管理最终可以归结为自动化解决两个问题：
1. 给对象分配内存；
2. 回收分配给对象的内存。

1. 新生代GC（Minor GC）：指发生在新生代的垃圾收集动作，java对象大多生命周期很短，所以Minor GC非常频繁，回收速度也一般较快。
2. 老年代GC（Major GC/Full GC）：指发生在老年代的GC，出现Major GC，经常会伴随至少一次Minor GC，Major GC一般比Minor GC慢10倍以上。

### Minor GC

从年轻代空间（包括 Eden 和 Survivor 区域）回收内存被称为 Minor GC。这一定义既清晰又易于理解。但是，当发生Minor GC事件的时候，有一些有趣的地方需要注意到：

1. 当JVM无法为一个新的对象分配空间时会触发Minor GC，比如当Eden区满了。所以分配率越高，越频繁执行Minor GC。
2. 内存池被填满的时候，其中的内容全部会被复制，指针会从0开始跟踪空闲内存。Eden和Survivor区进行了标记和复制操作，取代了经典的标记、扫描、压缩、清理操作。所以Eden和Survivor区不存在内存碎片。写指针总是停留在所使用内存池的顶部。
3. 执行Minor GC操作时，不会影响到永久代。从永久代到年轻代的引用被当成GC roots，从年轻代到永久代的引用在标记阶段被直接忽略掉。
4. 质疑常规的认知，所有的Minor GC都会触发“全世界的暂停（stop-the-world）”，停止应用程序的线程。对于大部分应用程序，停顿导致的延迟都是可以忽略不计的。其中的真相就是，大部分Eden区中的对象都能被认为是垃圾，永远也不会被复制到Survivor区或者老年代空间。如果正好相反，Eden区大部分新生对象不符合GC条件，Minor GC执行时暂停的时间将会长很多。

所以Minor GC的情况就相当清楚了——每次Minor GC会清理年轻代的内存。

### Major GC

首先，许多Major GC是由Minor GC触发的，所以很多情况下将这两种GC分离是不太可能的。另一方面，许多现代垃圾收集机制会清理部分永久代空间，所以使用“cleaning”一词只是部分正确。

这使得我们不用去关心到底是叫Major GC还是Full GC，大家应该关注当前的GC是否停止了所有应用程序的线程，还是能够并发的处理而不用停掉应用程序的线程。

### 对象优先在Eden区分配

大多数情况下，对象在新生代Eden区中分配，当Eden区没有足够空间时将发起一次Minor GC。

### 大对象直接进入老年代

大对象是指需要大量连续内存空间的java对象，如很长的字符串或数组。

### 长期存活的对象将进入老年代

### 空间分配担保

当发生Minor GC时，虚拟机检查晋升到老年代的对象大小是否大于老年代剩余空间大小，如果大于，则直接进行一次Major GC。

1. 首先，Eden区最大，对外提供堆内存。当Eden区快要满了，则进行Minor GC，把存活对象放入Survivor A区，清空Eden区；
2. Eden区被清空后，继续对外提供堆内存；
3. 当Eden区再次被填满，此时对Eden区和Survivor A区同时进行Minor GC，把存活对象放入Survivor B区，同时清空Eden区和Survivor A区；
4. Eden区继续对外提供堆内存，并重复上述过程，即在Eden区填满后，把Eden区和某个Survivor区的存活对象放到另一个Survivor区；
5. 当某次Minor GC后某个Survivor区被填满，且仍有对象未被复制完毕时，或者某些对象在反复存活15次左右时，则把这部分剩余对象放到老年代区；
6. 当老年代区也被填满时，进行Major GC，对老年代区进行垃圾回收。

## 垃圾收集器

一般将Java堆分为新生代和老年代，根据各个年代的特点采用最适当的收集算法。

新生代和老年代的比例通过-XX:NewRatio控制。

-XX:SurvivorRatio

- Serial收集器
- Serial Old收集器
- ParNew收集器
- Parallel Scavenge收集器
- Parallel Old收集器
- CMS收集器
- G1收集器

### Serial收集器

单线程收集器，在进行垃圾收集时，必须暂停其他所有的工作线程，直到它收集结束。

运行在Client模式下虚拟机默认的新生代收集器。

特点：简单而高效，没有线程交互的开销，

- 新生代：复制算法，暂停所有用户线程
- 老年代：标记-整理算法，暂停所有用户线程

### ParNew收集器

ParNew收集器其实就是Serial收集器的多线程版本，除了使用多条线程进行垃圾收集之外，其余的和Serial所有控制参数一样。在配置为CMS GC的情况下默认的新生代收集器，可以用-XX:+UseParNewGC强制指定。

优点：在多CPU的环境下可以发挥更高而效率，并且是唯一一个可以和CMS收集器搭配工作的新生代并行GC。

- 新生代：复制算法，暂停所有用户线程
- 老年代：标记-整理算法，暂停所有用户线程

适用：运行在server模式下的虚拟机首选的新生代收集器。

### Parallel Scavenge收集器

看上去和ParNew没什么区别，但是Parallel Scavenge最大的特点就是他的关注点在于**CPU的吞吐量**，吞吐量=运行代码时间/（运行代码时间+垃圾收集时间）。较高的吞吐量可以最好的利用CPU的效率。-XX:MaxGCPauseMillis配置最大垃圾收集停顿时间，-XX:GCTimeRatio配置吞吐量大小。

优点：被称为”吞吐量优先”收集器，有一个自适应调节参数（-XX:+UseAdaptiveSizePolicy），当这个参数打开后，无需手动指定新生代大小（-Xmn）、Eden和Survivor比例（-XX:SurvivorRatio）、晋升老年代年龄限制（-XX:PretenureSizeThreshold）等细节参数，虚拟机会动态调节这些参数来提供最适合的停顿时间或最大吞吐量。

适用：本身是Server级别多CPU机器上的默认GC方式，也可以通过-XX:+UseParallelGC来指定，并且可以采用-XX:ParallelGCThread来指定线程数。

### Serial Old收集器（老年代  – 串行GC）

Serial Old是Serial收集器的老年代版本，同样是一个单线程收集器，使用”标记-整理”算法。

适用：Client模式下虚拟机使用；在Server模式有两大用途：与Parallel Scavenge收集器搭配使用，作为CMS收集器的后备预案。

### Parallel Old收集器（老年代  – 并行GC）

Parallel Old是Parallel Scavenge收集器的老年代版本，为了配合Parallel Scavenge的面向吞吐量的特性而开发的对应组合。

适用：在注重吞吐量以及CPU资源敏感的场合采用。

### CMS收集器（老年代 – 并发GC）

CMS(Concurrent Mark Sweep)收集器是一种以获取**最短回收停顿时间**为目标的收集器。基于“标记-清除”算法，整个过程分为4个步骤：

1. 初始标记（CMS initial mark）
2. 并发标记（CMS concurrent mark）
3. 重新标记（CMS remark）
4. 并发清除（CMS concurrent sweep）

其中初始标记、重新标记仍然是”Stop The World”，初始标记仅仅是标记一下GC Roots能直接关联的对象，并发标记进行GC Roots Tracing的过程，重新标记为了修正并发标记期间因用户程序继续运行而导致标记产生变动的那部分对象，这个阶段停顿时间比初始标记阶段稍长一些，但比并发标记时间短。

优点：并发收集、低停顿。

适用：重视服务的响应速度、系统停顿时间和用户体验的互联网网站或者B/S系统。

- CMS收集器对CPU资源非常敏感，在CPU数量较少时性能受限。
- CMS收集器无法处理浮动垃圾，可能出现失败导致另一次Full GC的产生。
- CMS是基于标记——清除算法实现的收集器，将产生大量碎片。

### G1收集器

G1收集器是当前收集器技术最前沿成果，与之前的CMS相比有两个显著改进：
- 基于”标记-整理”算法实现收集器和精确控制停顿；
- 能够在基本不牺牲吞吐量的前提下完成低停顿的内存回收。

G1收集器可以实现在基本不牺牲吞吐量的前提下完成低停顿的内存回收，这是因为G1收集器尽力避免全区域的垃圾收集

## Question

**GC**

1. 面试官可以先问你什么时候一个对象会被GC？
	- 在根搜索汇总，对象没有与GC root相连，并且经过一次复活后没有被标记时，该对象将被回收。
2. 接着继续问你为什么要在这种时候对象才会被GC？
	- 保证对象已经没有被引用了。
3. 接着继续问你GC策略都有哪些分类？　　
	- // minor gc：新生代，复制算法
	- // major gc：老年代，标记——整理算法
	- Serial收集器：一个单线程的收集器，在进行垃圾收集时候，必须暂停其他所有的工作线程直到它收集结束。 特点：CPU利用率最高，停顿时间即用户等待时间比较长。适用场景：小型应用，通过JVM参数-XX:+UseSerialGC可以使用串行垃圾回收器。

	- Parallel收集器：采用多线程来通过扫描并压缩堆特点：停顿时间短，回收效率高，对吞吐量要求高。 适用场景：大型应用，科学计算，大规模数据采集等。通过JVM参数XX:+USeParNewGC打开并发标记扫描垃圾回收器。

	- CMS收集器：采用“标记-清除”算法实现，使用多线程的算法去扫描堆，对发现未使用的对象进行回收。
		- 初始标记
		- 并发标记
		- 并发预处理
		- 重新标记
		- 并发清除
		- 并发重置 
		- 特点：响应时间优先，减少垃圾收集停顿时间。适应场景：服务器、电信领域等。通过JVM参数-XX:+UseConcMarkSweepGC设置

	- G1收集器:在G1中，堆被划分成许多个连续的区域(region)。采用G1算法进行回收，吸收了CMS收集器特点。
		- 特点：支持很大的堆，高吞吐量，支持多CPU和垃圾回收线程，在主线程暂停的情况下，使用并行收集在主线程运行的情况下，使用并发收集实时目标：可配置在N毫秒内最多只占用M毫秒的时间进行垃圾回收通过JVM参数–XX:+UseG1GC使用G1垃圾回收器。

4. 你如果说出来了，继续问你这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？
5. 你继续说出来了以后，给你举个实际的场景，让你选择一个GC策略？　　
6. 你如果选出来了，继续问你，为什么要选择这个策略？

	官方推荐，需要根据应用的实际情况进行选择。在选择之前必须要对应用的堆大小、收集频率进行估算。
	- 使用SerialGC的场景： 
		1. 如果应用的堆大小在100MB以内。 
		2. 如果应用在一个单核单线程的服务器上面，并且对应用暂停的时间无需求。 
	- 使用ParallelGC的场景: 
		1. 如果需要应用在高峰期有较好的性能，但是对应用停顿时间无高要求（比如：停顿1s甚至更长）。 
	- 使用G1、CMS场景: 
		1. 对应用的延迟有很高的要求。 
		2. 如果内存大于6G请使用G1。

**类加载机制**

1. 首先肯定是先问你Java的类加载器都有哪些？
2. 回答了这些以后，可能会问你每个类加载器都加载哪些类？
3. 说完以后，可能会问你这些类加载之间的父子关系是怎样的？
4. 你在回答的时候可能会提到双亲委派模型，那么可以继续问你什么是双亲委派模型？
5. 你解释完了以后，可能会继续问你，为什么Java的类加载器要使用双亲委派模型？　
6. 你回答完以后，可能会继续问你如何自定义自己的类加载器，自己的类加载器和Java自带的类加载器关系如何处理？


### GC

https://blog.csdn.net/u013898617/article/details/78824047

1. GC是什么？为什么要有GC
2. 什么时候会导致垃圾回收？
	- 在新生代的Eden区满了，会触发新生代GC（Minor GC），经过多次触发新生代GC存活下来的对象就会升级到老年代;
	- 升级到老年代的对象所需的内存大于老年代剩余的内存，则会触发老年代GC（Full GC）;
	- 当程序调用System.gc()时也会触发Full GC。

3. GC是怎么样运行的
	


4. 新老以及永久区是什么？

根据存活的生命周期将内存分为若干个区：新生代和老年代和永久代 
（1）新生代：储存所有生成的对象，每次都回收大量对象——>Copying复制法 
（2）老年代：新生代中的对象经过几次gc之后，没有被回收，进入老年代中，每次都回收少量对象——>Mark-Compact法 
（3）永久代：存储class类，常量，从配置的角度看，这个域是独立的，不包括在JVM堆内。默认为4M。方法描述：回收废弃常量和无用类

5. GC 有几种方式？怎么配置

垃圾收集器
- Serial
- Parallel
- CMS
- G1

6. 什么时候一个对象会被GC？ 如何判断一个对象是否存活

GC root可达性搜索

7. System.gc() Runtime.gc()会做什么事情？ 能保证 GC 执行吗？

java.lang.System.gc()只是java.lang.Runtime.getRuntime().gc()的简写，两者的行为没有任何不同。这两个方法用来提示JVM要进行垃圾回收。但是，立即开始还是延迟进行垃圾回收是取决于JVM的。

8. 垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？

可以。程序员可以手动执行System.gc()，通知GC运行，但是Java语言规范并不保证GC一定会执行。

9. Minor GC 、Major GC、Young GC 与 Full GC分别在什么时候发生

？？？

10. 垃圾回收算法的实现原理

用户Java程序运行过程中，Java虚拟机提供了另外一个系统级的线程，专门负责回收不再被使用的对象占用的内存，这一过程称为垃圾回收。垃圾回收需要对堆内存中的对象进行标记，并对堆内存进行整理。这一过程的某些阶段需要暂时终止用户Java线程，等回收工作完成后再恢复执行。因此，频繁地触发虚拟机垃圾回收操作的行为会影响程序的运行效率。

11. 如果对象的引用被置为null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？

垃圾收集器不会立即释放对象占用的内存，在下一个垃圾回收周期中，这个对象将是可被回收的。          

12. 垃圾回收的最佳做法是什么

13. GC收集器有哪些
14. 串行(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的区别是什么
15. CMS垃圾回收器的工作过程

- 初始标记：标记一下GC ROOT能直接关联的对象，速度很快，这个阶段是会STW。
- 并发标记：GC ROOT的引用链的查找过程，标记能关联到GC ROOT的对象，这一个阶段是不需要STW的。
- 重新标记：在并发标记阶段，应用的线程可能产生新的垃圾，所以需要重新标记，这个阶段也是会STW。
- 并发清除：这个阶段就是真正的回收垃圾的对象的阶段，无需STW。

16. JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？ 对象如何晋升到老年代
17. 吞吐量优先和响应优先的垃圾收集器选择

- 吞吐量优先的并行收集器：以到达一定的吞吐量为目标，适用于科学技术和后台处理等。 
- 响应时间优先的并发收集器：保证系统的响应时间，减少垃圾收集时的停顿时间。适用于应用服务器、电信领域等。

18. 举个实际的场景，选择一个GC策略
19. JVM的永久代中会发生垃圾回收吗
20. 标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点？分别用在什么地方

- 标记清除：直接将要回收的对象标记，发送gc的时候直接回收：特点回收特别快，但是回收以后会造成很多不连续的内存空间，因此适合在老年代进行回收，CMS(current mark-sweep)，就是采用这种方法来会后老年代的。
- 标记整理：就是将要回收的对象移动到一端，然后再进行回收，特点：回收以后的空间连续，缺点：整理要花一定的时间，适合老年代进行会后，parallel Old（针对parallel scanvange gc的） gc和Serial old就是采用该算法进行回收的。
- 复制算法：将内存划分成原始的是相等的两部分，每次只使用一部分，这部分用完了，就将还存活的对象复制到另一块内存，将要回收的内存全部清除。这样只要进行少量的赋值就能够完成收集。比较适合很多对象的回收，同时还有老年代对其进行担保。（serial new和parallel new和parallel scanvage）


21. 如果让你优化收集方法，有什么思路
22. 说说你知道的几种主要的jvm 参数
23. -XX:+UseCompressedOops 有什么作用
24. Java 类加载器都有哪些
25. JVM如何加载字节码文件
26. JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么
27. 一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的（Java中对象的创建、内存分配和销毁）
28. 解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和方法区(method area)的用法
29. JVM中哪个参数是用来控制线程的栈堆栈小
30. 简述内存分配与回收策略

（1）对象优先分配到新生代的Eden区
（2）大对象直接进入老年代：所谓的大对象就是指需要大量连续内存空间的JAVA对象，最典型的大对象就是那种很长的字符串和数组。经常产生大对象容易导致额外的GC操作，JVM中提供了一个-XX：PretenureSizeThreshold参数（这个参数只对Serial和ParNew这两个新生代垃圾收集器有效），令大于这个参数的对象直接在老年代中分配，这样做的目的是避免在Eden区和两个Survivor区之间发生大量的内存拷贝。为什么这样，就在于Serial使用的是复制算法，如果不了解可以参看之前的介绍JVM垃圾收集机制的博文。
（3）长期存活的对象将进入老年代
        不知道大家在学习GC机制的时候，有没有疑问：对象什么时候才被放到老年代去，具体是怎么做的？
        我们知道，JVM产生一个对象的时候，首先将其放在新生代的Eden区中，并且随着young gc的产生，大部分的对象都被回收了，那么“熬过”这次GC的对象呢？JVM给了每个对象一个“年龄计数器”，所谓的年龄计数器就是指，这个对象熬过第一次GC，并且进入了Survivor区中，那么就将这个对象的年龄设为1，之后，每熬过一次GC，年龄+1，当这个值到达一个阀值（默认15，可通过-XX：MaxTenuringThreshold来设置）时，这个对象就会被移到老年代中。
（4）动态对象年龄判断
为了更好的适应不同程序的内存状况，JVM也不是要去一个对象必须达到MaxTenuringThreshold设置的年龄阀值才能进入老年代。如果Survivor中的对象满足同年龄（比如N）对象所占空间达到了Survivor总空间的一半的时候，那么年龄大于或者等于N的对象都可以进入老年代，无需等待阀值。
（5）空间分配担保
        在学习JVM垃圾收集机制的时候，我们就知道了新生代采用复制算法，但是会造成空间的浪费，故而提出了一种“空间担保机制”来提高复制算法的空间利用率，使复制算法的浪费从50%降到了10%。而老年代的内存就充当了这个担保者，并且由于没有其他内存来担保老年代，所以老年代如果不想产生空间内存碎片那么只能使用“标记-整理”算法了。看到这，我们其实心里肯定有疑问——如何保证老年代有足够的空间来执行空间担保机制呢？Full GC，是否触发根据经验值判断，即使不允许担保失败，也有可能发生担保失败。
        当发生YGC的时候，JVM都会检测之前每次晋升到老年代的对象的平均大小是否大于老年代的剩余内存空间，如果大于，则触发Full GC；如果小于，则查看HandlePromotionFailure设置是否允许担保失败；如果允许，则不会触发Full GC，反之，触发Full GC，保证老年代有足够的空间支持空间分配担保成功。
        其实在每次GC发生的时候，我们也不知道到底会有多少对象被回收，又有多少对象能存活。故而只好取之前每次回收晋升到老年代的对象的平均值作为经验值来判断，但是如果某次GC后存活对象激增，任然会导致担保失败，那么只能重新进行Full GC了，虽然这样会绕个圈子，但是大部分情况下还是会将HandlePromotionFailure的值设为true，从而 避免Full GC过于频繁。换句话说，就是大部分情况，允许担保失败。

31. 简述重排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存
32. Java中存在内存泄漏问题吗？请举例说明

在Java语言中，判断一个内存空间是否符合垃圾回的标准有两个：
- 第一：给对象赋予了空值null，以后再没有被使用过；
- 第二：给对象赋予了新值，重新分配了内存空间。

一般来讲，内存泄漏主要有两种情况：
- 一是在堆中申请了空间没有被释放；
- 二是对象已不再被使用，但还仍然在内存中保留着。

垃圾回收机制的引入可以有效地解决第一种情况；而对于第二种情况，垃圾回收机制则无法保证不再使用的对象会被释放。因此Java语言中的内存泄漏主要指的第二种情况。

Java语言中，容易引起内存泄漏的原因有很多，主要有以下几个方面的内容：

1. 静态集合类，例如HashMap和Vector。如果这些容器为静态的，由于它们的声明周期与程序一致，那么容器中的对象在程序结束之前将不能被释放，从而造成内存泄漏。
2. 各种连接，例如数据库的连接、网络连接以及IO连接等。
3. 监听器。在Java语言中，往往会使用到监听器。通常一个应用中会用到多个监听器，但在释放对象的同时往往没有相应的删除监听器，这也可能导致内存泄漏。
4. 变量不合理的作用域。一般而言，如果一个变量定义的作用域大于其使用范围，很有可能会造成内存泄漏，另一方面如果没有及时地把对象设置为Null，很有可能会导致内存泄漏的发生
5. 单例模式可能会造成内存泄漏

33. 简述 Java 中软引用（SoftReferenc）、弱引用（WeakReference）和虚引用
34. 内存映射缓存区是什么

内存映射文件的作用是使一个磁盘文件与存储空间中的一个缓冲区建立映射关系，然后当从缓冲区中取数据，就相当于读文件中的相应字节；而将数据存入缓冲区，就相当于写文件中的相应字节。这样就可以不使用read和write直接执行I/O了。

35. jstack，jstat，jmap，jconsole怎么用
36. 32 位 JVM 和 64 位 JVM 的最大堆内存分别是多数？32 位和 64 位的 JVM，int 类型变量的长度是多数？
37. 怎样通过 Java 程序来判断 JVM 是 32 位 还是 64 位
38. JVM自身会维护缓存吗？是不是在堆中进行对象分配，操作系统的堆还是JVM自己管理堆
39. 什么情况下会发生栈内存溢出

与线程栈相关的内存异常有两个：
a）StackOverflowError(栈溢出，方法调用层次太深，内存不够新建栈帧)
b）OutOfMemoryError（线程太多，内存不够新建线程）
栈溢出抛出java.lang.StackOverflowError错误，出现此种情况是因为方法运行的时候，请求新建栈帧时，栈所剩空间小于战帧所需空间。
例如，通过递归调用方法,不停的产生栈帧,一直把栈空间堆满,直到抛出异常。

40. 双亲委派模型是什么