# 线程池

线程池的实现类是ThreadPoolExecutor。

线程池是存放一定数量线程的一个线程集合。线程池允许若个线程同时运行，允许同时运行的线程数量就是线程池的容量；当添加的到线程池中的线程超过它的容量时，会有一部分线程阻塞等待。线程池会通过相应的调度策略和拒绝策略，对添加到线程池中的线程进行管理。

## 设计原理

接口

- Executor —— 执行任务的简单接口
- ExecutorService —— 一个较复杂的接口，包含额外方法来管理任务和 executor 本身
- ScheduledExecutorService —— 扩展自 ExecutorService，增加了执行任务的调度方法

- Executor：Executor用于执行任务，Executor提供了execute()接口来执行已提交的Runnable任务的对象，用于将"任务提交"与"任务运行"分离开来。
- ExecutorService：ExecutorService继承了Executor，用于为Executor提供其他扩展功能，如将任务提交给执行者的接口（submit()）、让Executor执行任务（invokeAll()/invokeAny()）。
- AbstractExecutorService：实现了ExecutorService接口，为ExecutorService接口提供默认实现。
- ThreadPoolExecutor：实现了AbstractExecutorService类，线程池类。
- ScheduledExecutorService：继承了ExecutorService接口，相当于提供了"延时"和"周期执行"功能的ExecutorService。
- ScheduledThreadPoolExecutor：继承了ThreadPoolExecutor，同时实现了ScheduledExecutorService接口，相当于提供了"延时"和"周期执行"功能的ScheduledExecutorService。
- Executors：Executors是个静态工厂类。

## ThreadPoolExecutor

**workers**

workers是HashSet<Work>类型，即它是一个Worker集合。而一个Worker对应一个线程，也就是说线程池通过workers包含了"一个线程集合"。当Worker对应的线程池启动时，它会执行线程池中的任务；当执行完一个任务后，它会从线程池的阻塞队列中取出一个阻塞的任务来继续运行。

wokers的作用是，线程池通过它实现了"允许多个线程同时运行"。

**corePoolSize和maximumPoolSize**

- corePoolSize：核心池大小
- maximumPoolSize："最大池大小"。

它们的作用是调整"线程池中实际运行的线程的数量"。

当新任务提交给线程池时(通过execute方法)。

- 线程池中运行的线程数量n < corePoolSize，则创建新线程来处理请求。
- 线程池中运行的线程数量corePoolSize <= n <= maximumPoolSize，则仅当阻塞队列workQueue满时才创建新线程。
- 如果设置的corePoolSize = maximumPoolSize，创建的线程池大小是固定的，如果有新任务提交，当workQueue没满的时候，将请求放入workQueue，等待线程空闲后去取出任务进行处理，如果满了，还有新任务提交，则通过拒绝策略参数来指定策略去处理任务。

**workQueue**

ThreadPoolExecutor中包含一个BlockingQueue类型的workQueue阻塞队列，当提交新任务到线程池后，线程池会根据当前线程池中正在运行的线程数量，决定该任务的处理方式，总共有3种：直接切换，使用无界队列，使用有界队列。

- 直接切换：SynchronousQueue
- 无界队列：一般使用基于链表的阻塞队列LinkedBlockingQueue。如果使用这种方式，那么线程池中能够创建的最大线程数就是corePoolSize，而maximunPoolSize等于corePoolSize。当线程池中所有的核心线程都是Running状态时，这时一个新的任务提交就会放入等待队列中。
- 有界队列：一般使用ArrayBlockingQueue。使用该方式可以将线程池的最大线程数量限制为maximunPoolSize，这样能够降低资源的消耗，但同时这种方式也使得线程池对线程的调度变得更加困难，因为线程池和队列的容量都是有限的值，所以要想使线程池处理任务的吞吐率达到一个相对合理的范围，又想使线程调度相对简单，并且还要尽可能的降低线程池对资源的消耗，就需要合理的设置这两个值。

## 线程的状态

- RUNNING
- SHUTDOWN
- STOP
- TIDYING
- TERMINATED

## 拒绝策略

线程池的拒绝策略，是指当任务添加到线程池中被拒绝而采取的处理措施。

线程被拒绝的原因：

1. 线程池异常关闭
2. 任务数量超过线程池的最大限制。

4中拒绝策略：

1. AbortPolicy：当任务添加到线程池中被拒绝时，它将抛出RejectedExecutionException异常。
2. CallerRunsPolicy：当任务添加到线程池中被拒绝时，会在线程池当前正在运行的Thread线程池中处理被拒绝的任务。
3. DiscardOldestPolicy：当任务添加到线程池中被拒绝时，线程池会放弃等待队列中最旧的未处理任务，然后将被拒绝的任务添加到等待队列中。
4. DiscardPolicy：当任务添加到线程池中被拒绝时，线程池将丢弃被拒绝的任务。

默认采用AbortPolicy策略。

## Callable与Future

**Callable**

Callable是一个接口，它只包含一个call()方法。Callable是一个返回结果并且可能抛出异常的任务。

Callable与Runnable的区别：
- Callable中包含一个call()方法，而Runnable中包含一个run()方法。
- Callable的call()方法能够返回一个对象作为返回值，而Runnable的run()方法没有返回值。
- Callable的call()方法能够抛出异常，Runnable的run()方法无法抛出异常。

**Future**

Future 是一个接口。它用于表示异步计算的结果。提供了检查计算是否完成的方法，以等待计算的完成，并获取计算的结果。

## 创建线程池

1. newFixedThreadPool()
2. ThreadPoolExecutor()
3. ThreadFactory：提供创建线程的功能的线程工厂，通过newThread()提供创建线程功能。

## 添加任务到线程池

1. execute()

---

1. newSingleThreadExecutor()：包含单个线程和无界队列的线程池，同一时间只能执行一个任务。
2. newFixedThreadPool()：包含固定数量线程并共享无界队列的线程池；当所有线程处于工作状态，有新任务提交时，任务在队列中等待，直到一个线程变为可用状态。
3. newCachedThreadPool()：只有需要时创建新线程的线程池。
4. newWorkStealingThreadPool()：基于工作窃取（work-stealing）算法的线程池。