# JUC中的集合类

## List和Set

1. CopyOnWriteArrayList：相当于线程安全的ArrayList，它实现了List接口。CopyOnWriteArrayList是支持高并发的。
2. CopyOnWriteArraySet：相当于线程安全的HashSet，它继承于AbstractSet类。CopyOnWriteArraySet内部包含一个CopyOnWriteArrayList对象，它是通过CopyOnWriteArrayList实现的。
3. ConcurrentSkipListSet：是线程安全的有序的集合(相当于线程安全的TreeSet)；它继承于AbstractSet，并实现了NavigableSet接口。ConcurrentSkipListSet是通过ConcurrentSkipListMap实现的，它也支持并发。

## Map

1. ConcurrentHashMap：是线程安全的哈希表(相当于线程安全的HashMap)；它继承于AbstractMap类，并且实现ConcurrentMap接口。ConcurrentHashMap是通过“锁分段”来实现的，它支持并发。
2. ConcurrentSkipListMap：是线程安全的有序的哈希表(相当于线程安全的TreeMap); 它继承于AbstractMap类，并且实现ConcurrentNavigableMap接口。ConcurrentSkipListMap是通过“跳表”来实现的，它支持并发。

## Queue

1. ArrayBlockingQueue：是数组实现的线程安全的有界的阻塞队列。
2. LinkedBlockingQueue：是单向链表实现的(指定大小)阻塞队列，该队列按 FIFO（先进先出）排序元素。
3. LinkedBlockingDeque：是双向链表实现的(指定大小)双向并发阻塞队列，该阻塞队列同时支持FIFO和FILO两种操作方式。
4. ConcurrentLinkedQueue：是单向链表实现的无界队列，该队列按 FIFO（先进先出）排序元素。
5. ConcurrentLinkedDeque：是双向链表实现的无界队列，该队列同时支持FIFO和FILO两种操作方式。

## CopyOnWriteArrayList

CopyOnWriteArrayList相当于线程安全的ArrayList，通过volatile数组与ReentrantLock锁实现线程安全。具有以下特性：
1. 与ArrayList类似，是可变数组。
2. ArrayList是线程不安全的，CopyOnWriteArrayList是线程安全的。
3. CopyOnWriteArrayList适用的场景：List大小通常变化很小，只读操作远多于修改操作，需要保证线程安全。
3. 修改操作性能：CopyOnWriteArrayList修改操作通常需要复制整个底层数组，因此修改操作，如add()、set()和remove()等方法的开销很大。
4. CopyOnWriteArrayList迭代器：迭代器支持hasNext(), next()等不可变操作，但不支持可变remove()等操作。
5. CopyOnWriteArrayList迭代器性能：使用迭代器进行遍历的速度很快，并且是线程安全的。在构造迭代器时，迭代器依赖于不变的数组快照。
6. CopyOnWriteArrayList返回迭代器不会抛出ConcurrentModificationException异常，即它不是fail-fast机制的。

### 实现原理

**CopyOnWriteArrayList的“动态数组”机制**

CopyOnWriteArrayList内部有个“volatile数组”(array)来保持数据。

在“添加/修改/删除”数据时，会新建一个数组，并将更新后的数据拷贝到新建的数组中，最后再将该数组赋值给“volatile数组”。这就是它叫做CopyOnWriteArrayList的原因。

CopyOnWriteArrayList就是通过这种方式实现的动态数组；由于它在修改操作时都会新建一个数组，所以涉及到修改数据的操作，CopyOnWriteArrayList效率很低；但是单单只是进行遍历查找的话，效率比较高。

**CopyOnWriteArrayList的“线程安全”机制**

CopyOnWriteArrayList的线程安全特性是通过volatile和互斥锁来实现的。

1. CopyOnWriteArrayList是通过“volatile数组”来保存数据的。一个线程读取volatile数组时，总能看到其它线程对该volatile变量最后的写入，通过volatile提供了“读取到的数据总是最新的”这个机制的保证。

2. CopyOnWriteArrayList通过互斥锁来保护数据。在“添加/修改/删除”数据时，会先“获取互斥锁”，再修改完毕之后，先将数据更新到“volatile数组”中，然后再“释放互斥锁”；这样，就达到了保护数据的目的。 

## CopyOnWriteArraySet

CopyOnWriteArraySet相当于线程安全的HashSet。

CopyOnWriteArraySet具有以下特性：

1. CopyOnWriteArraySet和HashSet都继承于共同的父类AbstractSet，HashSet是通过“散列表(HashMap)”实现的，而CopyOnWriteArraySet则是通过“动态数组(CopyOnWriteArrayList)”实现的。
2. HashSet是线程不安全的，CopyOnWriteArraySet是线程安全的。
3. CopyOnWriteArraySet的适用场景：Set大小通常保持很小，只读操作远多于修改操作，需要保证线程安全。
3. 修改操作性能：因为通常需要复制整个基础数组，所以修改操作，如add()、set()和remove()等方法的开销很大。
4. CopyOnWriteArraySet迭代器：迭代器支持hasNext(), next()等不可变操作，但不支持可变remove()操作。
5. CopyOnWriteArraySet迭代器性能：使用迭代器进行遍历的速度很快，并且是线程安全的。在构造迭代器时，迭代器依赖于不变的数组快照。
6. CopyOnWriteArrayList返回迭代器不会抛出ConcurrentModificationException异常，即它不是fail-fast机制的。

### 实现原理

CopyOnWriteArraySet包含CopyOnWriteArrayList对象，它是通过CopyOnWriteArrayList实现的。而CopyOnWriteArrayList本质是个动态数组队列，所以CopyOnWriteArraySet相当于通过通过动态数组实现的“集合”！。

CopyOnWriteArrayList中允许有重复的元素，而CopyOnWriteArraySet是不包含重复元素集合。因此CopyOnWriteArraySet通过CopyOnWriteArrayList提供的addIfAbsent()和addAllAbsent()实现只有当元素不存在时才执行添加操作。

CopyOnWriteArraySet的“线程安全”机制，通过CopyOnWriteArrayList的volatile和互斥锁实现的。