从Java8开始，Java开始支持函数式编程。

## 命令式模式

## 声明式模式

## 函数式模式

### 高阶函数

在 Java 中，要将对象传递给方法，在方法内创建对象，并从方法中返回对象。可以对函数执行同样的操作。也就是说，可以将函数传递给方法，在方法内创建函数，并从方法返回函数。

在此上下文中，方法 是类的一部分 — 静态或实例 — 但函数对于方法而言是本地函数，不能特意与类或实例关联。可以接收、创建或返回函数的函数或方法被视为高阶函数。

### 实例

通过merge()方法，实现Map对象添加新键值对，同时与已有的键值对合并的功能。

	Map<String, Integer> pageVisits = new HashMap<>();            
	
	String page = "https://agiledeveloper.com";
	
	incrementPageVisit(pageVisits, page);
	incrementPageVisit(pageVisits, page);
	
	System.out.println(pageVisits.get(page));

incrementPageVisit()方法负责将键page对应的值递增一，并能够处理新添加的键page，令其初始值为0。

	public static void incrementPageVisit(Map<String, Integer> pageVisits, String page) {
		if(!pageVisits.containsKey(page)) {
			pageVisits.put(page, 0);
		}
		pageVisits.put(page, pageVisits.get(page) + 1);
	}

该incrementPageVisit()方法等价于

	public static void incrementPageVisit(Map<String, Integer> pageVisits, String page) {
		pageVisits.merge(page, 1, (oldValue, newValue) -> oldValue + newValue);
	}

## 函数组合与集合管道模式

语句执行一个操作，但不会生成任何结果。就本质而言，任何执行有用的操作的语句都会导致数据变化。这是语句表达其效果的唯一方式。表达式则相反：它们可以得出结果而不会导致变化。

在函数编程中，通常会通过一系列更小的模块化函数或运算来对复杂运算进行排序。该系列被称为函数组合。当一个数据集合流经一个函数组合时，它就变成一个集合管道。函数组合和集合管道是函数式编程中常用的两种设计模式。

## 方法引用

# 传统 for 循环的函数式替代方案

for 循环非常强大，但它包含太多可变部分。

	for(int i = 1; i < 4; i++) {
		System.out.print(i + "...");
	}

等价于

	IntStream.range(1, 4)
		.forEach(i -> System.out.print(i + "..."));

IntStream与for循环区别：

1. 不同于 for，range 不会强迫我们初始化某个可变变量。
2. 迭代会自动执行，所以我们不需要像循环索引一样定义增量。

## 可变变量与参数

for 循环中定义的变量 i 是单个变量，它会在每次对循环执行迭代时发生改变。range 示例中的变量 i 是lambda表达式的参数，所以它在每次迭代中都是一个全新的变量。这是一个细微区别，但决定了两种方法的不同。

FunctionExample4

## 封闭范围

FunctionExample5

# 传递表达式的替代方案

在函数式编程中，常常传递 lambda 表达式作为匿名函数，使用 lambda 作为更高阶函数的实参。

不同于方法调用，方法引用指的是我们传递形参的方法。使用方法引用也会带来各种各样的形参传递方式。

## 传递形参作为实参

lambda 表达式将其形参作为实参传递给实例方法，这非常常见。

	List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10);
	numbers.stream()
		.filter(e -> e % 2 == 0)
		.forEach(e -> System.out.println(e));

其中，形参 e 作为实参传递给 println 方法，该方法本身是 System.out 的一个实例方法。

如果 lambda 表达式的目的仅是将一个形参传递给实例方法，那么可以将它替换为实例上的方法引用。如果传递表达式要传递给静态方法，可以将它替换为类上的方法引用。

尽管两个 lambda 表达式中的形参以不同方式传递，一个作为实参传递给静态方法，另一个作为实例方法调用的目标，但方法引用的格式完全相同：ClassName::methodName。

## 将形参传递给目标

您可能在两种不同的场景中使用 ClassName::methodName 格式。您刚才已看到第一种场景，其中的形参作为实参传递给静态方法。现在让我们考虑一种变形：形参是方法调用的目标。

	.map(e -> e.doubleValue())

## 传递构造函数调用

除了静态和实例方法，也可以使用方法引用来表示对构造函数的调用。收到的形参（可能是空的）被作为实参传递给构造函数。

	.collect(toCollection(() -> new LinkedList<Double>()));

	.collect(toCollection(LinkedList::new));

## 传递多个实参

	.reduce(0, (total, e) -> Integer.sum(total, e)));

	.reduce(0, Integer::sum));

无需将所有形参作为实参传递给 static 方法，lambda 表达式可以使用一个形参作为实例方法调用的目标。如果第一个形参用作目标，则可以将 lambda 表达式替换为方法引用。

	.reduce("", (result, letter) -> result.concat(letter)));

	.reduce("", String::concat));

无论您调用静态方法还是将第一个形参作为目标来调用实例方法，方法引用看起来都是一样的。

# 函数接口

lambda 表达式的类型是什么？一些语言使用函数值或函数对象来表示 lambda 表达式，而Java 使用函数接口来表示 lambda 表达式类型。

函数接口有 3 条重要法则：

1. 一个函数接口只有一个抽象方法。
2. 在 Object 类中属于公共方法的抽象方法不会被视为单一抽象方法。
3. 函数接口可以有默认方法和静态方法。

任何满足单一抽象方法法则的接口，都会被自动视为函数接口。这包括 Runnable 和 Callable 等传统接口，以及您自己构建的自定义接口。

## 内置函数接口

最常用的接口包括 Function<T, R>、Predicate<T> 和 Consumer<T>。

Stream 的 map 方法接受 Function<T, R> 作为参数。类似地，filter 使用 Predicate<T>，forEach 使用 Consumer<T>。该包还有其他函数接口，比如 Supplier<T>、BiConsumer<T, U> 和 BiFunction<T, U, R>。