## 为什么我们需要spring-boot-maven-plugin?

spring-boot-maven-plugin 提供了一些像 jar 一样打包或者运行应用程序的命令。

- spring-boot:run：运行你的 SpringBoot 应用程序。
- spring-boot:repackage：重新打包你的 jar 包或者是 war 包使其可执行
- spring-boot:start 和 spring-boot:stop：管理 Spring Boot 应用程序的生命周期（也可以说是为了集成测试）。
- spring-boot:build-info：生成执行器可以使用的构造信息。

## 什么是嵌入式服务器？我们为什么要使用嵌入式服务器呢?

当我们创建一个可以部署的应用程序的时候，我们将会把服务器（例如，tomcat）嵌入到可部署的服务器中。

例如，对于一个 Spring Boot 应用程序来说，你可以生成一个包含 Embedded Tomcat 的应用程序 jar。你就可以想运行正常 Java 应用程序一样来运行 web 应用程序了。

嵌入式服务器就是我们的可执行单元包含服务器的二进制文件（例如，tomcat.jar）。

## 什么是 Spring Data？

Spring Data 的使命是在保证底层数据存储特殊性的前提下，为数据访问提供一个熟悉的，一致性的，基于 Spring 的编程模型。

## 我们能否在 spring-boot-starter-web 中用 jetty 代替 tomcat？

引入jetty-starter依赖。

## 你能否举一个以 ReadOnly为事务管理的例子？

当你从数据库读取内容的时候，你想把事务中的用户描述或者是其它描述设置为只读模式，以便于 Hibernate 不需要再次检查实体的变化。这是非常高效的。

## 发布 Spring Boot 用户应用程序自定义配置的最好方法是什么？

@Value 的问题在于，您可以通过应用程序分配你配置值。更好的操作是采取集中的方法。

你可以使用 @ConfigurationProperties 定义一个配置组件。

## 如何使用配置文件通过 Spring Boot 配置特定环境的配置？

缺省的应用程序配置在 application.properties 中。

我们想要为 dev 文件自定义 application.properties 属性。我们需要创建一个名为 application-dev.properties 的文件，并且重写我们想要自定义的属性。

在环境中设定一个活动的配置文件。有多种方法可以做到这一点：

- 在 VM 参数中使用 Dspring.profiles.active=prod
- 在 application.properties 中使用 spring.profiles.active=prod

## @ConfigurationProperties

@ConfigurationProperties(prefix = "spring.resources", ignoreUnknownFields = false)

- prefix属性：表示获得application.properties时忽略的指定的前缀
- ignoreUnknownFields属性：忽略未知的字段值。如果为true时，就是当application.properties设置的输入找不到对应的字段时，就忽略它。

## 获得自定义application.properties声明的属性值

使用@ConfigurationProperties注解可以直接获得

@EnableConfigurationProperties

	@ConfigurationProperties(prefix="cn.gzsxt" )
	public class TestProperties {
		private String path;

		public String getPath() {
			return path;
		}
	
		public void setPath(String path) {
			this.path = path;
		}
	}

application-test.properties文件
	
	cn.gzsxt.path=demo-03

spring boot启动类

	@SpringBootApplication
	@EnableConfigurationProperties(value=TestProperties.class)
	public class Application {
		public static void main(String[] args) {
			SpringApplication.run(Application.class, args);
		}
	}
