# 索引

## 索引的类型

MySQL中，索引是在存储引擎而不是服务器层实现的，不同存储引擎的索引的工作方式并不一样，也不是所有的存储引擎都支持所有类型的索引。

### B-Tree索引

B-Tree索引的限制

1. 要求按照索引的最左列开始查找。
2. 不能跳过索引中的列。
3. 如果查询中有某个列的范围查询，则其右边所有列都无法使用索引优化查找。

### 哈希索引

基于哈希表实现，只有精确匹配索引所有列的查询才有效。

在MySQL中，只有Memory引擎显式支持哈希索引。

	CREATE TABLE testhash (
		fname VARCHAR(50) NOT NULL,
		lname VARCHAR(50) NOT NULL,
		KEY USING HASH(fname)
	) ENGINE=MEMORY;

1. 哈希索引只包含哈希值和行指针，而不存储字段值。
2. 哈希索引数据不是按照索引值顺序存储的，无法用于排序。
3. 哈希索引不支持部分索引列匹配查找。
4. 哈希索引只支持等值比较查询，包括=、IN()、<=>，不支持范围查询。
5. 访问哈希索引的数据非常快，除非有很多哈希冲突。
6. 如果哈希冲突很多，一些索引维护操作的代价也会很高。

InnoDB具有自适应哈希索引功能，当某些索引值使用非常频繁时，会在内存中基于B-Tree索引上再创建一个哈希索引。

### 全文索引

查找文本中的关键词，而不是直接比较索引中的值。

## 索引优点

## 高性能的索引策略

### 独立的列

如果查询中的列不是独立的，MySQL不会使用索引。即索引列不能使表达式的一部分，也不能是函数的参数。

### 前缀索引和索引选择性

### 聚簇索引

当表具有聚簇索引时，它的数据行实际上存放在索引的叶子页中，数据行和相邻的键值紧凑地存储在一起。

一个表只能有一个聚簇索引。

InnoDB通过主键聚集数据，聚簇索引的列是主键列。

避免使用随机的聚簇索引，特别是对于I/O密集型的应用。它使得聚簇索引的插入变得完全随机，使得数据没有任何聚集特性。随机主键字段更长，更容易出现页分裂和碎片。

在高并发工作负载情况下，在InnoDB中按主键顺序插入可能造成明显的争用。

### 覆盖索引

如果一个索引包含所有需要查询的字段值，就称之为覆盖索引。

1. 索引条目通常远远小于数据行大小，只读取索引会减少数据访问量。
2. 索引是按照列值顺序存储的，对于I/O密集型的范围查询会比随机读取每一行数据的I/O少得多。
3. 一些存储引擎如MyISAM在内存中只缓存索引，数据依赖于操作系统缓存，因此访问数据需要一次系统调用。
4. 由于InnoDB的聚簇索引，覆盖索引可以避免InnoDB对主键索引的二次查询。

覆盖索引必须存储索引列的值，哈希索引、空间索引和全文索引都不存储索引列的值，因此MySQL只能使用B-Tree索引作为覆盖索引。

### 使用索引扫描排序

如果EXPLAIN结果的type值为index，则说明MySQL使用索引扫描来做排序。

只有当索引的列顺序和ORDER BY子句的顺序完全一致，所有列的排序方向都一样时，MySQL才能够使用索引来对结果做排序。

如果查询需要关联多张表，则只有当ORDER BY子句引用的字段全部为第一个表时，才能使用索引做排序。

ORDER BY子句和查找型查询的限制是一样的：需要满足索引的最左前缀的要求。

### 压缩索引

MyISAM使用前缀压缩来减少索引的大小，提高性能。默认之压缩字符串，可以通过参数设置来对整数进行压缩。

### 索引与锁

InnoDB在二级索引上使用共享锁，但访问主键索引时使用排它锁。这消除了使用覆盖索引的可能性。
